Como usar o programa RocketCasing:

O programa foi construído em cima da planilha Casing. Ou seja, ambos tem a mesma função, porém o programa em python possui algumas mudanças com foco em facilitar o uso.

Uma dessas mudança é: ao invés de inserir cada valor de propriedade do material é possível inserir só o nome, sendo ele um dos materiais disponíveis, e todas suas propriedades serão chamadas automaticamente para o cálculo.

Futuramente será implementadas funções que permitam inserir os valores de outros materiais manualmente para permitir o cálculo com outros materiais.

Agora, como usar esse programa?

Após chamado em seu programa, o RocketCasing começará com os inputs de dados. Sendo eles: Diâmetro externo e espessura da parede.

Em seguida aparecerá a opção de escolher se terá o input do Fator de design de segurança e como output o Fator de segurança de ruptura, ou vice-versa.

Logo a seguir, o usuário terá a opção de olhar a lista de material ou não, é fortemente recomendado olha-lá caso não tenha certeza do nome do material, pois o programa somente aceitará se o nome for escrito corretamente.

Finalmente, depois de todas essas informações, o programa trará um output com os dados calculados. Sendo esses dados, caso tenha escolhido dar como input o Fator de design de segurança, design de pressão, pressão de ruptura, fator de segurança de ruptura, fator de ruptura, razão da força do material, deformação do diâmetro e deformação da circunferência.
Caso tenha escolhido dar como input o Fator de segurança de ruptura, terá como saída: Pressão de ruptura, Design de pressão, Fator de design de segurança, Fator de ruptura, Razão da força do material, deformação do diâmetro e deformação da circunferência.

Segue um exemplo de como o programa funciona:

"--Casing--
---Dimensões do invólucro e Fatores de design---

Insira o diâmetro externo (mm): 95

Insira a espessura da parede (mm): 4
 
Para inserir, pressione:
0 para o valor do Fator de design de segurança 
1 para o valor do Fator de segurança de ruptura

0

Insira o Fator de design de segurança: 2

Deseja ver a lista de materiais? (S/N) S
aço c 1010 laminação quente
aço c 1010 laminação fria
aço c 1015 laminação quente
aço c 1015 normalizado
aço c 1025 laminação quente
aço c 1025 normalizado
aço c 1025 laminação fria
aço inox 304
aço inox 301
aço aisi 4130 normalizado MIL-T-6736
aço aisi 4130 laminação fria MIL-T-6736
aluminio 6061-t4
aluminio 6061-t6
aluminio 6061-t6511 extrusado
aluminio 2024-t3
aluminio 2024-t42
aluminio 7075-t6
aluminio 7075-t73
policloreto de vinila
acrilonitrila butadieno estireno
papelão
tubo de metal eletrico anelado
tubo de metal eletrico laminado

Digite o tipo do material do invólucro: aço c 1010 laminação quente
 
-------------------------
Material:  aço c 1010 laminação quente
Características do material:  {'Fty': 165, 'Ftu': 296, 'E': 200100, 'v': 0.32}
Razão da força do material: b=  0.55743
Fator de ruptura: B=  1.85108
 
---Pressões de design e ruptura---
Design de pressão: Pd=  6947.36842  kPa
Pressão de ruptura: Pu=  25720.26046  kPa
Fator de segurança de ruptura: Su=  3.70216
 
 
---Deformação elástica sobre pressão---
Variação do diâmetro do invólucro: dD=  0.000033  m
Variação da circunferência do invólucro: dc=  0.000103  m"

Contatos:
linkedin: https://www.linkedin.com/in/lucasvalentimb/
lucasbcamara@gmail.com
lucas.valentim@ufabc.edu.br